空が
天空
灰色だ
是灰色的
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
何だか知らない街みたい
眼前的城市好陌生
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博,微信@诸神字幕组
迷っちゃった
我迷路了
翻译 小豆叶梓·颜歌／日校 gen／校对 戚风
お母さんの前で　私は泣かない子供だった
在妈妈面前 我从来不哭
负责 戚风／时轴 L62／压制 框唧
これからも絶対泣かないと決めていた
我暗自决定以后也绝对不哭
お父さんが出ていって
爸爸离开家之后
私が泣くべき分もお母さんは悲しんだ
妈妈把我该流的泪都流干了
さみしさは与えられていたものが奪われたとき
人在得到的东西被夺走的时候
初めて感じるもの
才会感到寂寞
初めから与えられなかった者は　それすら分からない
如果一开始就不曾拥有 又怎么能懂得寂寞
ずっと心地よくすらあった
甚至还会一直享受
独りの世界
一个人的世界
でも…
但是…
花ちゃん
小花
あなたが色を添える
你给世界添上了色彩
よかった　花ちゃん
太好了 小花
捜したよ
找你半天了
お母さんから「花ちゃんがいなくなった」って連絡が来て
你妈妈之前打电话跟我说你不见了
さっ　帰ろ
来 回去吧
花ちゃん
小花
急に恥ずかしくなった　強がっていた自分
我突然为自己的逞强感到羞愧
どうして　温かい場所をくれたあなたは
为什么 你曾经给予我温暖
また私を独りにするの
现在又让我孤独一人
えっちゃん
小绘
えっちゃんの髪はさらさら
小绘的头发好柔顺
斜め分けの前髪だって似合ってる
偏分刘海也很适合她
花火　起きたの
花火 醒了吗
おはよう
早上好
どした
怎么了
おはよう
早上好
魔
鬼
中
的
天
使
えっちゃん
小绘
魔
鬼
中
的
天
使
魔
中
使
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍视的东西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此简单的事 却最无能为力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想说如果命运真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毁掉现状 始终不敢坦诚
近くにいても遠く感じる
近在眼前远在天边
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉头又上心头
諦める　諦めない　終わらない花占い
坚持还是放弃 数花瓣永远没有结果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢锁住宝箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想拥入怀抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
让斑驳的记忆 藏在叹息声中
目が合ったなら逸らさないで
以后目光相遇 别再移开视线
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快来看穿我深埋心底的谎言
限界がもう分からないの
我不知道还能支撑多久
だから今は何も言わないで
请你现在不要说话
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
对你的爱蚀骨噬心
あのさ　俺さ
告诉你 我啊
ホントは全部知ってんだよね
其实什么都知道
そこまでバカじゃないぞ
我还没有那么笨
でもあいつに言ったって　絶対理解されねえし
不过就算跟她说了也得不到理解
ていうか　むしろ嫌われ…
反而会遭到嫌弃…
何だよ
搞什么
俺　あいつに嫌われたくなかったのか
我竟然还怕被她嫌弃吗
それこそ
说真的
本当に分かんないときもあったさ
我也有过看不透的时候
なんてこと言うんですか
你怎么说话呢
茜さんにかぎって　そんな…
茜姐她 绝对不是那种人…
分かんないの
这都看不出来吗
麦は子供だなぁ
麦真是幼稚啊
ほーらね
看到没有
あんな　おっさんと…
竟然跟 那种大叔…
ありゃあ大学の教授とみた
目测是大学教授
その日一晩泣きぬれた
那天我哭了一整夜
でも次の日
但第二天
ごめーん　遅れちゃった
抱歉 我来晚了
茜さんは平然と家庭教師として来て
茜姐还是若无其事地来做家教
ケーキ食べる？
要吃蛋糕吗
買ってきたの
我顺路买来的
うげ　昨日と同じ服だ
我去 是昨天那套衣服
その角度カワイイと思ってやってるな
这个角度肯定是在装可爱给我看
この人
她这种人
男がいないと生きていけないんだろうなぁ
要是离开男人就活不下去了吧
何だか　そう思うと今度は急に
这么一想 我突然觉得
茜さんは弱くてかわいそうな女の人に思えた
茜姐真是个既柔弱又可怜的女人
麦ちゃん　クリーム付いてるよ
小麦 你嘴边沾着奶油哦
吐きそう
好想吐
それ…
这是…
ラブホのシャンプーのにおいなんでしょ
情人旅馆的洗发水味吧
なめる？
要舔吗
いや　いいです
不 不用了
そっか
好吧
この女ぁ…
这个女人…
でも　何だかそれから俺は…
不过 在那之后我似乎…
あっ　シャーペン落としちゃった
啊 我把自动铅弄掉了
んしょ
好啦
計算か
算计我
ごめん
抱歉
浅はかさすら計算なのか
连我有多肤浅都算准了吗
何だかさらに虜になってしまったのである
似乎反而对她更加着迷了
そこがいいんだ
你喜欢她那样啊
痛っ
好痛
今思えば嫉妬かな　先輩なりの
现在想来 学姐是嫉妒了吧
きっとあいつだったら…
要是那家伙 肯定会…
あり得ない
有病啊
見る目なさ過ぎ　死んで
太没眼光了 去死吧
离我远点！
でもそういう素直なとこ　嫌いじゃないな
不过我倒也不讨厌她的直率
今日は土曜　俺は暇だ
今天周六 我很闲
だけど…
可是…
何で
为什么
来てくれると思いませんでした
没想到你真的会来
何で
找我干嘛
俺の思春期　どうにかしてください
请拯救下我的青春期
時間もったいないから
别浪费时间了
ホテル行こっか
去开房吧
や…あの　そんな…
不…那个 我不是…
そんなつもりで呼んだんでしょ
你找我不就是为了这事吗
いいよ　私にも責任あるしね
没关系 我也有责任
えっとあの…
那什么…
責任感とかでしてもらわなくても　別に…
其实 你不必出于责任感跟我做的…
したいでしょ
你想做吧
そりゃ…
有点…
あのね
我说啊
はい？
什么
麦の都合でしたことってなかったの　知ってた？
知道吗 以前你都没有主动要求过
だからこれでチャラね
所以这算是扯平了
先輩はそのまま　泊まらずに帰った
学姐没留下过夜 就这么回去了
ねえ　麦
喂 麦
ねえ
喂
おはよう
早上好
あっつー
好热
夏休みだね　もうすぐ
就快放暑假了呢
うち進学クラスじゃん
我们不是毕业班吗
課題量ヤバいらしいよ
据说作业超级多
私と麦はあるときすごく近かった
我和麦曾经走得很近
気のせいじゃなかった
那不是错觉
でもまた　こんなに他人だ
但现在 又疏远了
２人きりでいる時間が減った
两人独处的时间变少了
あまり核心に触れる話をしなくなった
话题也开始变得无关痛痒了
お兄ちゃんが告白したことも　結局言わずじまいで
结果我还是没把哥哥表白的事告诉他
お互い何となく　隠し事が増えたことを察した上で
我们不但隐约察觉到彼此的秘密变多了
問いかける手間さえ回避しようとしている
还连问都不愿意问起
这是为什么
私はもうえっちゃんでいいのかな
我只要有小绘就够了吧
そうだよ　さみしさを埋めるだけなら
是啊 为了排解寂寞的话
麦はもう必要ないや
就没有必要找麦了
もう　いらない
不需要了
麦　他の人としたでしょ
麦 你和别人做过了吧
しただろ　花火も
你不也做了吗 花火
したよ
做了啊
分かるよ　だって
我猜到了 因为…
何よ
什么嘛
いいよ　たぶん同じだから
别说了 我们想的大概一样
すげえ　気持ちよくなってるから
因为我觉得 特别有感觉
麦も…
你也是…
ねえ　何で　苦しいの嫌なの
为什么 明明很痛苦 很抗拒
でもね
可是
あのね…
就觉得…
すごく気持ちいいの
特别有感觉
俺も
我也是
私と麦はよく似てるんです
我和麦真的很像
ろくでもないところが
都不是什么好东西
日々は淡々と誰の上にも平等にあるものだから
时间面前 人人平等
毎日が退屈かどうか　全て自分しだい
每天过得是否无聊 全在于自己
チャイムの音
铃声响了
チャイム　時間割　登校時間　下校時刻
打铃 课程表 到校时间 离校时间
放課後　早寝　早起き
放学后 早睡 早起
時間は区切らなきゃ目に見えない
时间只有被分割 才能看得见
ここは　縛られてばかりね
这里到处都是束缚啊
あ…あの
那…那个
失礼します
打扰了
私が一番欲しているもの
我最渴望的东西
日常から連れ出してくれる絶対的何か…
是能带我摆脱乏味生活的救星…
「自由」よ
即「自由」
俺んちに来るの久しぶりじゃね
你好久没来过我家了吧
ああ　うん　久しぶり
是啊 好久没来了
何照れてんの　バーカ
害羞什么呢 笨蛋
バ…バカ…じゃない
才…才不是…笨蛋
花火…
何かそう　それ
没错 就是这样
よくするね　その目
她总是露出这种眼神
おびえてるのに　怖いのに
明明在恐惧 在害怕
真っすぐにじっと俺を見てる
还非要目不转睛地看着我
奇麗な人だな
多美的人啊
めちゃくちゃにどろどろに汚したい
好想肆意玷污蹂躏
俺は男だから　そういうもんだって分かってたって
即便知道自己身为男人 天性如此
やるせなく　悲しい
还是不禁感到悲哀
麦　しよ
麦 来做吧
俺だって　本当は
别看我这样
大事に大事に閉じ込めてしまっておきたいものだってあるんだ
其实我也有想要好好珍藏的东西啊
返事を…
我还…
してませんでしたよね　まだ
没有给你回复呢 对吧
は…はい
是…是的
それで　えっとね　えっと…
那么 怎么说呢 那个…
私に言わせんな　つまんない
别让我来说啊 真无趣
それで…
那就…
正直
说实话
はい
是
まだお互いのこと　よく知らないじゃないですか
我们对彼此 还不太了解吧
可惜 今天也很无聊
だから取りあえず　えーと…
所以目前就先 让我想想啊…
有趣不起来的日子
鐘井先生　今晩お時間あったり…
钟井老师 今晚有空吗…
无聊 无聊 无聊 无聊
残念でしょうがない
扫兴得要命
もっとさぁ
拜托了
頑張ってほしいんれふよぉ…
就不能再给力一点吗…
は…はあ　生徒さんにですか
我…我懂了 你是指学生吗
じゃなくて
不是啊
むしゃくしゃしてたから酔っちゃった
一闹心就把自己灌醉了
しまった　こんなに飲むつもりじゃなかったんだけど
糟糕 我本来没打算喝这么多的
だって　つまんないんだもん　こいつが
都怪这家伙 他太无趣了
本当に飲まないんですか
你真的不喝酒吗
は…はい
是…是的
弱いんです　すっごく
我酒量特别差
つまんないことは最初から分かってたけど
虽然一开始就知道会很无趣
思った以上につまんなくて
没想到能这么无趣
私　つまんないだけの存在ってホント嫌い
我讨厌死这种无趣透顶的人了
ま…待ってください
请…请等一下
まだ　返事を…
你还没回复我…
返事って…
什么回复…
だから　ぼ…僕と…
就是说 和…和我…
だ…大丈夫？
没…没事吧
よかった
太好了
花ちゃん
小花
すいません　つい　癖で…
不好意思 我说惯了…
何でこんなときに…
怎么偏在这种时候…
前言撤回
当我没说
つまんない今日は　楽しい今日に変わるかも
无趣的今天 也许要变得有趣起来了
スイッチ入った
进入状态
消えかけのキスマーク
快要消失的吻痕
麦
バ…バカ　やめて
笨…笨蛋 别这样
なに
怎么
俺とのキスマーク　誰かに見られたら困る？
你怕别人看到我留下的吻痕吗
別に
不是
その代わり
作为补偿
今日は最後までして
今天做到最后吧
いやいや
不行不行
ルール違反じゃん　それ
那样就违背约定了
出たよ　ヒステリック　気まぐれ
开始了 歇斯底里 反复无常
妄言　自己中
胡言乱语 自私自利
付き合いきれねぇ　ホント　マジで
我受不了这种人 说实话 真心的
結局ホテル？
果然来开房了吗
違う
不对
えーと…
我想想…
ああ　行った行った
对了 去了那里
一応申し訳程度に夜景見たわ
陪他随便看了看夜景
ここは　僕の取って置きのお気に入りスポットで…
我很喜欢这里 轻易不带别人来的…
で　結局これね
绕了一圈还是开房
い…いいんですか
可…可以吗
了承？
征求同意？
ここに来て了承取るの
来都来了 还用问吗
ホントどこがいいの　花ちゃん
小花 你到底看上他什么了
あの
话说
Ｃ組の安楽岡さんって子　カワイイですよね
C班的安乐冈同学 真的好可爱啊
ずいぶん鐘井先生と仲がいいみたい
感觉她和你关系特别好
は…花…
小…小…
安楽岡さんは小さいころから家が近所で
安乐冈同学从小就住在我家附近
きょうだい同然に育ったんです
我们一起长大 就像兄妹一样
何か特別扱いしているように見えたなら…
如果你觉得我偏向她的话…
違うんです
不是的
おかしいかな　そんな子に嫉妬なんて
说来也怪 我居然嫉妒那孩子
ちょろ過ぎ
轻松拿下
痛…痛い
疼…好疼
痛い痛い　無理
疼疼疼 不行了
痛い
好痛
なに
干嘛
冷えちゃったね　体
你身体都变凉了
風邪ひくから
会感冒的
何でできないのよ
为什么做不成啊
「何で」って…
为什么…
別に俺のこと好きじゃないからだろ
大概是因为你不喜欢我吧
じゃあ　好き
那就当我喜欢你
「じゃあ」って何だよ「じゃあ」って
什么叫就当你喜欢我啊
そんなにやりたいのかよ
你就这么想做吗
見てらんないよ　お前
我都看不下去了
なあ
话说
俺とちゃんと付き合う？
正式跟我交往吧
帰る
我回去了
あっ　ちょっと
喂 等一下
なに
干嘛
お前ってまだ処女？
你还是处女吗
ホントに帰る
我真要回去了
独り
一个人
独りは嫌だなぁ
我讨厌一个人
独りって
一个人待着
何だか空っぽなの
总觉得很空虚
誰かと一緒に眠りたい…なんて
我居然…想找个人一起睡
私はなんて弱くなってしまったんだろう
我现在怎么变得如此脆弱了
昨日　鐘井先生と…
昨天 我和钟井老师…
しちゃった
上床了
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子无限延长
Ahh、平行線
宛如平行线
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇气 何不怪罪于时代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
为无果的愿望 寻找一处归宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇间流淌的话语
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
そんな叶わない望みも
带着我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
远走高飞
感情全部流し切ったら
感情干涸之时
描き始めてみせるよ
我会把妄想画给你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手触碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行线